这节课咱们利用那个 上下文来做这么一个练习啊 体会一下
上下文在我们实际开发中会有什么样的应用
通常情况下呢 我们如果直接去使用别人写好的组件的话 我们一般是不太会用到上下文的
上下文的一般出现的情况呢 是在我们自己去开发一些组件
就自己去开发一些通用的组件的时候 可能会用到上下文
什么情况呢 就这么一种情况啊 咱先给他几个笔记嘛 说一下啊
就是上下文的应用场景 就通常情况下 我们这种情况会用到上下文 就是我们要编写一套组件
编写一套组件 最是一套组件 而不是一个组件
这些组件呢 这一套组件里面可能会包含多个组件啊 有多个组件
这些组件之间 需要相互配合才能最终完成功能
那么面对这种情况下呢 你会发现有了上下文 很多问题就好解决了
没有上下文的话 这个很麻烦了 这个问题很难解决的
什么情况呢 给大家举个具体的例子啊 就比如
我们要开发一套表单组件 注意是一套表单组件 使用方式如下
怎么来使用呢 大概是这样子使用的
嗯 这套表单组件呢 我们在宣传的时候呢 我们可能会用这种方式来宣传啊 比方说在Render函数里面
Render函数里面 我们在使用这套表单组件吧 好 返回的时候呢 我们这样子返回
啊 是这样子的啊 缝 就是我们的表单组件啊 缝 表单组件
好 组件里边呢 表示我们表单 对吧 整个表单 表单里边呢 有可能有很多DIV 就是我想这么嵌套就怎么嵌套啊 无所谓
我想这么嵌套就怎么嵌套啊 DIV里边可能还有P元是无所谓
好 在表 这个这个组件里边呢 可能还有这么一些组件 如果你学过VU的话 应该非常非常清楚啊 我这里要干嘛 比方说input组件
这个组件呢 是里边放的是什么呢 放的是文门框 对吧 表示这里是文门框
然后呢 比方说啊 前面还可能有什么label啊 什么请输入账号啊 之类啊 随便你 无所谓
啊 这里有一个文变框啊 这里是账号 我们可能会这样子使用 这是这里是密码
啊 那么这里呢 可能可以给他一个Type嘛 啊 TypeWave嘛 Password
啊 Password
行了啊 那么账号密码啊 当然还有可能什么Name属性 对吧 还有Name属性要给啊 就是login id
啊 这里是login
这里是login password啊 这是我们自己写的input的组件啊 然后呢 下面呢 又有一个组件 也是我们自己给他写好的组件
这个组件的名字叫做按钮啊 是一个按钮 就是提交按钮 for
啊 当然我这里这一课呢 肯定不会写那么多样式啊 就是把它功能完成就行了啊 for 点
啊 这种写法呢 应该在那个vue里面 你们应该见过啊 就这种写法 你看啊 这里我们先把文变写好啊 提交啊 提交
然后呢 我们这里呢 这个for 啊 这个for 我们可以
写上这么一个视线啊 写上这么一个视线 叫做on submet
on submet 就是我们啊 就是当我们提交的时候啊 当我们提交的时候
的事件 好 这个事件里边呢 我们可以通过这个事件里边的一个参数啊 什么参数呢 叫做
data 是吗 啊 data 是 我们可以获取
当前表单里边的所有数据啊 这是获取表单中的所有数据
所有数据啊 是一个对象
啊 比如你获取的结果应该是这个样子啊 你获取的结果应该是这个样子 啊 一个对象嘛啊 对象里边是吗 log in id
vsa 然后login password 的vsa 这就是你 这就是你通过这个参数获取的结果
那么你想一想 如果我们将来做出来这么一套组件的话 用起来表单是不是就很方便了 大家回忆一下啊 咱们
在讲那个基础部分的时候 表单那一块是不是最麻烦的 对不对啊 好麻烦要搞的什么要搞 给他受控
因为受控之后呢 我们才能知道 随时的 时时的拿到他的数据 对吧 非常非常麻烦 那么现在不用不用你去写这些东西了
啊 不用你去写了 我们到时候呢提交过后 直接获取到整个数据 这才是我们经常需要的东西
当然我这里面涉及到什么验证的东西啊 都没有设计 我们只是要完成这么一个功能
那么你看一下 这里面有几个组件我们要开发 一个是form组件
一个是什么input组件 一个是button组件 对吧
我们现在我们有这么四个三个form input button 有这么三个组件要开发 这三个组件有没有关系啊 它们是有关系的
比方是这个input组件 它里边的数据是不是要高速这个form
组件 不然的话 它到时候这个触发这个事件的时候 数据从哪来呢
这个login id的数据 这个数据是不是在这里边 对吧 是在这个文门框里边
那么这个文门框的数据改变之后 如果我不通知这个form组件的话 那么它的数据从哪来呢
比方这个password的这个组件 那么这个组件 如果我不通知这个form组件的话 那么它的数据从哪来了
所以拿不到这个数据了 对吧 当我们点击按钮的时候啊 当我们点击这个按钮的时候
如果说 我不去通知这个form组件 我他怎么知道要触发这个事件呢 他怎么要知道触发这个昂沙布米车事件
这就涉及到这些一套组件
他们之间的相互交互 他们之间是有数据交互的
于是我们画个图出来的话 就会形成这么一张图啊 这些东西就不画了啊
就会形成这么一张图
呃 复制一下吧 这里 就是我们一个form组件
这个组件下边呢 他不一定是直组件啊 你要注意啊 他不一定是直组件 你看这个form组件 他直组件是div对吧 div里边还套这个
甚至里边还可能套 怎么批员书啊 你乱七八糟都可能套进去
对吧 都有可能套进去
所以说呢 他不一定是直组件的关系 中间不知道隔了多少层啊 不知道隔了多少层
那么这里是什么formform input组件 我只能我只能确定是什么form组件里边有一个后代组件
就是form input 还有一个后代组件什么
button啊 我就写这两个就行了啊 给大家打开一个思路 以后如果大家做组件 做一些通用的套件的时候
遇到这样的问题的话 该怎么来解决
那么他们之间是要有数据交互的
是要有出举通信的 那么这个时候怎么办呢 这个时候就可以利用上下文了
我们form组件里边 他就有使用一个上下文啊 就使用一个provider啊 一个上下文
来提供数据 来提供数据
他来创建这么一个上下文 来提供数据
然后呢 这个上下文里边 中间不知道经过多少层东西啊 不知道经过多少层东西
但是最终呢 会到这儿 因为他们都是不是处于同一个上下文的
对吧 他们最终都是处于同一个上下文的啊 中间不知道经过哪些东西
不知道 中间经过的东西我们是不知道的 中间有没有组件 不知道 中间那些组件肯定不会
你要想啊 中间那些组件会给你传什么参数啊 事件过来吗 你想都不要想
那他觉得那这样子用起来太麻烦了啊 什么那些事情你应该自行搞定
那么就形成了这么一个东西 那么这个东西里边呢 我们怎么来处理呢 其实要做的事情很简单 我们就给他提供一个上下文
有这个provider给他提供这么一个上下文 这个上下文里边有这么一些数据啊 有些数据 然后呢来提供给你们给你们交互
让你们去进行共享
什么数据呢 我们比方说我们就提供这么一个数据啊 就是formdata
formdata这个数据 他是个对象 他是这么一个空对象
有一个formdata这个数据 这个data那个数据里边呢 就有各种各样的属性了 那就取决一什么 取决你你要去怎么
这些植入件里边 后代组件里边怎么去操作这个数据了啊 i怎么操作就怎么操作
对吧 好 咱们就写成这么一种结构 比方说我们要做一个
一套通用的表达组件出来 我们就可以写成
这么一种结构
好 咱们来写啊 来写一下
嗯 找到这里啊 src common 啊 common下面呢 我们这里又见 新建个文件夹
form
好 这里边呢 我们新建个文件啊 index 这样介绍
啊 rcc 啊这里是一个form 这是我们的form组件
好 form组件里边呢 我们先不用去写别的东西啊 先把这个这个东西创建好
这个都是东西是什么 是不是上下文 对吧 他要提供一些共享的数据 提供给他的后代组件使用
我们先把这个上下文创建好 好 上下文呢 为了
呃 其他组件 因为其他组件也会用到这个上下文 对吧 这些组件是不要用的
这些组件是不要用的 对不对 要用到这个上下文 因为不用的话 怎么从里边取数据呢
因此呢 我这里呢 就把这个上下文呢 写成单独一个文件啊 写成单独一个文件
就写成叫做form啊form context
好 那么这个文件是文件的很简 要做的事情很简单
就是导出啊 导出这个上下文的对象啊 export
default啊 导出什么呢 导出这个上下文的对象
啊 导出什么啊 这里啊
import啊 外面的悄悄导达啊 大家不用管啊 我这个东西我也控制不了
呃rex craze context啊 创建个上下文 创建一个表单上下文啊 这就是一个表单上下文
就完了啊 就完了 没啥了 就导出一个对象就完事了
呃 无非呢 就是说你如果为了让外边用者方便的话 你可以
再单独导出一个pervider啊 把那个属 两个属性分开导出
啊 就看 就随便你啊 这个东西就随便你了啊 那如果要分开导出的话 就可以这样子嘛
你先把这个对象拿到啊 CTX拿到
然后呢 再单独导出啊 单独导出这个什么 provider 对吧
然后来自于这个 provider 对吧 把它分开导出啊 分开导出 甚至说你就导出一个
呃 这样子嘛 你把解构了导出啊 解构了导出 provider 什么
呃 扛羞梦啊 扛羞梦啊 把这个地方解构啊 解构了导出
哎 不能这样子嘛 这样子呢 扛
啊 这样子 把解构了导出对吧 这样子是不是也可以对不对啊 总之随便你啊 这个随便你
看你怎么去玩这个事啊
好 那么这样子写了过后啊 这样子写了过后啊 这里啊 这里就不能重新创建了啊 这样子
好 那么我们这边就是不是可以用这个上下文对象了啊 那么就可以用同一个上下文对象了
好 那么到这边啊 到这里啊 这个主键里边 我们就可以把这个上下文对象导入进来
啊 我们这里用解构嘛 也不知道解构了啊 就是分开导入啊 使用这个
form context 把导入进来 provider
好 那这里边是不是可以用了 对不对 好 provider 就可以用这个上下文了
注意啊 我们一起 始终要记住啊 我们现在要做什么
要做的目标是这个 我们要在form里边创建一个上下文
这里边使用一个上下文 提供者 提供程序 然后呢给他注入一些数据
好 那么这里边要写数据
value 那么这个数据哪来的呢 我们可以就让它来自于我们的状态
啊 就可以让它来自于我们的状态 state
好 这里我们直接得到啊 this state
直接来自于我们的状态 状态里面跟我们提供哪些东西呢 一个是form data
我们目前能想到的就是个form data 对吧 这个表示的是什么
表单数据对象啊 当然这个数据对象呢也可以把这个默认值呢 写到这
写到这个函数里边 作为函数 无所谓吧 因为我们现在状态里边本身就有默认值
OK 我们就就就用状态里边的东西 表单数据对象
那么这个对象是不是共享的 它把它把它放到上下文了 那么上下文里边是有这个属性
它是不是共享了 整个后来元素是所有后来元素的共享这个数据了 对不对
那么以后了 这些后代元素是不是 比方说这个input元素啊 这个input出现 到时候呢 它要改变这个数据
它把让这个数据呢发生更改 那怎么来更改呢 怎么来更改这个数据呢
你是不是我们之前学习过 根据我们上级课的知识 那么这里呢 是不是要给他一个函数 对吧
要给他一个函数 他才能更改吗 不然的话 他怎么去更改这个数据呢 他到时候要调用这个函数来更改
好 那么我们这里呢 写这么一个函数啊 1000g form data
好 写这么个函数 好 什么这个函数的值呢
啊 这个函数的就是一个参数呢啊 参数参数要告诉我属性的名字
一往这里边改哪个属性 他是个对象吧 对吧 到时候呢 我们看刚才的笔记啊 我们到时候得到这么一个对象啊
login id啊 因为他的name属性是login id 总之你把这个名字告诉我 属性名字告诉我 属性的值告诉我
然后我来帮你改就完事了啊 告诉我属性名 告诉我属性值 剩下的事情交给我 我来帮你改
那么改的时候怎么改呢 是不是 this state 对吧 改啥
改啥 是不是改这个form data 对吧 要重新去给这个form data复制啊 要改这个form data
这个form data怎么来复制呢 你不能把全部属性改完啊 他只能只改这个属性
所以说之前的form data 是不是要原封不动的拿过来 对吧 之前的form data 这种写法你得挥写啊
这是设置状态 给他一个 给他这个属性重新复制 复制为一个新的对象 这个新的对象里边
那么我先把他之前的属性 比方他之前有什么a啊 b啊这些属性 是吧 把保留下来啊 把之前的属性 form data的属性保留下来
展开 然后再给他重新覆盖一个属性 属性的名字是不是name 我们用属性表拉式
属性的名字是name 属性的指呢 是吧 要能看得懂啊 这个代码
这个代码很重要的 后面我们不止一次会这样子写 你看啊 我们给重新给这个状态复制
主要是覆盖这个 主要是覆盖这个字 这个字我们肯定不会覆盖掉 对吧 主要是覆盖这个字
这个字呢 给他覆盖掉什么 覆盖成一个新的对象
那么要保留之前的属性 所以我把之前的属性展开 然后给他覆盖的属性写到这 啊 这是属性的名字
变量来自于参数 把参数的值呢 作为属性的名字 这是属性表拉式 这是属性的 嗯 属性的值
好 那么我们提供了这个函数过后了 到时候他只要把属性的名字传过来 属性的值传过来
ok 我们就重新设置状态 把这个属性改变一下
好 对吧 那么打个注是啊 这里是修改 form data 中的数据 当然如果你没有这个数据的话 它自然而然就是新增了 对吧
啊 现在话不多说啊 咱们先来订习啊 看一下要不要报错啊
啊 我们这里呢 写上这么一个test文件嘛 test.js
呃 在app里边去用一下啊 import test from
第二写缸 complements command form
那写缸 test啊 这里呢 test
啊 这个test里面是一个内组件啊 内组件里面他用的什么表单组件啊 form from
index
啊 要用这个组件啊 这里呢把 form放进来 好 看一下先不看一下要不要报错啊 报错啊
啊 没有报错啊 没有报错 你看组件结构是不是出来了 对吧
provide 你看是不是出来了
哎 咱们就先 先把这一块就做好了 对吧 把这一块就这一块就这一块 是不是做好了 这两个
好 那么接下来呢 是这个组件啊 form input 的这个组件
这个组件呢 我们单独来写个文件啊 单独来写个文件 然后说给他写个 input 点解释啊 写这么一个文件
那么他也是个内组件啊 cc
啊 input 的这个组件 那么到时候呢 我们就这样子来操作啊 因为我们将来要用的时候呢
为了方便呢 我们是把它写到 form 里面的 对吧 form 点 input 在这里面使用的
那么我们可以这样子来玩呗 这种玩法就跟就是介绍的玩法了啊 就有什么
有什么
金牙等等 给他给这个函数什么加一个静态属性 对吧 静态属性等于啥
导进来呗 input from 啊 第二什么 input 对吧 把个 input 给他对不对
甚至呢 我们这里名字呢还可以改一下 改成 form input
这里改一下 改成 form input
好 那么这边啊 改成 form input form input
啊 这样子是不完了 对不对 那么到时候用这个组件是不是这样 这样来的可以得到
你得到这个 form 也自然而然的得到到这个组件了
啊 这些都是非常容易玩出来的花样啊 没什么特别的
啊 那么这里 关键是在这里 我们
这里最终是不是一个文本框 对吧 它最终就是一个文本框嘛 要宣传的 这个没什么好说的啊
那么它有什么样的属性呢 我们可以看到 刚才在笔记里边呢
它可能有个 name 属性 要有个什么 type 属性 对吧 name 属性和 type 属性
所以说呢 你有两个属性要给我 两个属性要给我
咱们呢 用用之前的指示啊 给他写下约束
prob types from prob types
啊 那么这里呢 我们给他写上啊 一个静态的prob types
有哪些属性呢 有个 name 属性你要给我 什么类型呢 prob types
啊 就是一个字幕创类型啊 is required 你必须要给我
啊 这是一个
另外一个呢 就是说 你还要给我一个什么呢 还要给我一个就是 type 属性
type 属性的话 types也是一个字幕创类型 is required
啊 这两个属性给我啊 这个是文本框的名称啊 它推进到属性名
这个呢 是文本框的类型 你这两个东西都要给我 当然那我可以给他写个默认值嘛
default props
默认值的话 name 我就没法给默认值的啊 我给他啥默认值都不合适
type呢 我可以给他一个默认值 默认值的话又是 text
没问题吧
那么这里的type是不是来自于这个属性 this props type
通过属性给我的
现在呢 我要把它变成一个受控组件
那么比方说 我们到时候在test里边用的时候 你看啊
我们这里不是一个form嘛 对不对
form里边呢 我就随便 随便砸写啊
我们就可以利用啊 得到什么form里边的什么 input 对吧
得到这个 没问题吧 得到这个 当然可以字结束嘛
那么可以给他type属性 比方说type为password
password
这里就直接写 我们把个笔记里边粘过来呗
就把这个笔记里边粘过来
好 这样子 没问题吧
哎 这样子没问题吧
把type属性给它写上 password
好 那么到时候呢 我就希望你渲染出来正确的结果
保存看一下吧 目前渲染出来
你看 啥啥都没有
看一下啊 怎么会什么都没有呢
哦 我这里 我看一下啊
哦 我明白了 我明白了
为什么现在 现在为什么啥都没有
你现在呢 到时把这个
input就是给他传了一个什么ctr
对吧 给他传了一个ctr
ctr里面倒是写了一些东西
啊 倒是写了一些东西
这是该传的ctr嘛
但是呢 我这边 在这个组件里边
我有没有用到这个ctr准的
有没有用到 是不是没有用到啊
啊 我们外面可以再套个div嘛
这些都无所谓啊 这些都不是重点
那么你现在可以看 有这个div出来了啊
这个div肯定是出来了
啊 你看这个div 是吧
是不是出来了 对吧
啊 里边有什么form这个div啊
这个div里边有一个什么
sanghaven provider啊
sanghaven这个生产 就是生产者
就提供者
但是它里边没东西啊
啊 它里边没东西啊
它里边东西来自于哪呢
我们现在怎么来调用呢
你看一下
task怎么来用的
是不是把这些东西
作为ctr属性给它传过去了
对吧
把这些东西作为ctr属性给它传过去了
所以说呢
我们在这里呢
是能够获取到ctr属性的
我们把ctr属性放这儿不就完了嘛
thisprobsctr
对吧 放这就完事了
好 保存看一下吧
好 你看是不是显示出来了
对不对
啊 咱们就把这个ctr
就是这个form里边
这些东西都是ctr
你看看
啊 这些东西
都是ctr
啊 就这两个啊
那么把这个ctr呢
直接放过来
放过来就完事了
好 那么这里面
那么ctr里边我们填上是哪呢
一个div里边一个form input对吧
那么这里就是帐号
这里就是密码
这个很简单
那么现在我要考虑到
另一个问题是咋了
先把这个解构弄清楚啊
有些同学可能在这里要绕万天
要绕云
再来一次啊 再来一次
我们这里用这个form组件的时候
这些无关的全部去掉
用这个form组件的时候
给它传了一个切尔准进去
对吧 这就是个属性而已
不要想那么复杂
这就是它有一个组件的属性
把这个属性传过去
而form里边这个组件呢
它就把这个切尔准显示到
这个提供程序里边
那么就把它显
把这个它里边的切尔准放到什么
放到上下文里边去了对吧
那么它里边是不是可以用这个上下文了
对不对
里边的每一个组件
不管它后代
千套了多少层
都可以使用到同一个上下文
这个Provider
都可以使用到这个上下文
把它放到这切尔准
好 那么我们刚才传了一个form input进来
那么可以保证form input
是不是一定在上下文里边
对吧
除非它弯一用
那么它弯又肯定不管我的事了
你要把form input用到外面去
那肯定不管我的事了
那是你自己的问题
我肯定是必须要要求你这样子用
所以说form input这个组件
它一定处于上下文终
一定处于上下文终
然后现在我们要干嘛呢
由于我们最终要获得
这个稳闷框的数据
对吧
这些稳闷框的数据我们要获取到
那么这个稳闷框的数据
是不是要受控
对不对
好
来吧
受控呗
这里我们写上
写上那个
value
state
这个数据来自于哪呢
这个稳闷框的数据
它哪来自到不是
到还不是这个数据
来自的到不是这个state这个数据
来自的是哪个数据呢
它来自的是这
来自的是这个数据
不
怎么state呢
value
它来自的是这个数据
来自哪个数据呢
来自于上下文里边
你看上下文里边
不是提供了这么个东西吗
form data里边
它就有对应的什么
locking id啊那些东西
什么的都有了
对不对
它来自于这里的数据
所以说呢
在这里
value这里
我们要来自于什么
来自于上下文的
locking
就是name属性
对吧
它有个name属性值嘛
我们通过这个name属性值
是不是可以拿到
上下文的对应的数据了
好这个value值来自于哪
我们要把上下文导入进来
import
用的是同一个上下文
from
点儿写一个
form context
好那么这里呢
我写个静态属性
dentic
就是
context type
等于什么呢
等于ctx
来自于这个上下文
好于于是呢
我这里是不是可以取到
上下文里边
context里边
什么form data
对吧
从上下文里边取到什么
取到这个form data
取到其中一个属性
它现在没有吗
一会肯定有啊
一会肯定有
它里边有个属性
什么属性呢
这个属性的名字
是不是来自于这
对吧
来自于这
我的props
点儿内
对不对
来自于这个属性的名字
来自于这
我们把这个属性的值
取出来
当然现在的话
取出来肯定是
undefine
这个毫无疑问
但是一会就不是了
对不对
我们就这样子呢
就给它属性复制了
给它复了白六指了
那么现在肯定是
undefine
目前它还是不受控的
还是不受控的
因为它是undefine
但是我们给它
注册一个事件
给它注册一个事件
什么事件呢
就是undefine
当你的数据改变的时候
我们要干嘛呢
我们要把你的数据
重新给它复制
对不对
好
上下文里边不是有个函数吗
刚才我们不是提供了一个函数吗
除了FMData之外
所以还提供了函数
就是叫做
刚才提供了什么函数
上下文里边
所以提供了千几FMData
对吧
千几FMData这个函数
这个函数要接收两个函数
接收这么两个函数
一个函数是Name
一个函数是Value
那么这里呢
我们当我们onChange的时候
我们是不是雕用这个函数
对吧
雕用这个函数
Name是什么
是不是属性的
Name属性值对吧
这Name
值是什么呢
1点Toget点Value
对吧
我们雕用这个函数
雕用这个函数
它就会重新设置上
就是状态
那么改修改这个FMData
那么从而导致
状态
就上下文里边的数据发生变动
那么从而刷新这里边的这些组件
就重新选择这些组件
保存看一下
那么现在呢
看上去
哎
等一下啊
是吧
Hello Comprehensive is changing
Ctrl的Import of Type
Ctrl的Import
哦
它说这个组件一开始是不受控的
但是呢
你后来呢
又受控了
ImportElement should not switch
它不能从一个
不受非受控组件变化到受控组件
那这里呢
那这样子吧
这样子啊
为什么我先解释一下一个现象的原因啊
是因为我一开始得到这个得不到东西对吧
它是Undefined
拿不到东西
拿不到它这里边的东西
所以说呢
一开始呢
它是不受控的
一开始是不受控的
但是一旦Ung千几过后了
它又变得受控了
所以说这里呢
它就会
导致这个问题啊
它不是说
因为它一开始是Undefined
那么现在我要想办法
让它一开始不要是Undefined
这里我们这样子处理就完事了
就说给它写
这样子写吧
这个表达是吧
所以完事了
就这么简单
就完事了
这里呢
给它了一个值对吧
这个值如果是Undefined的
我就取一个控制服刷给它
就完事了
如果你有值的话
有值的话
当然就使用你的值
就使用你的值
它就完事了
保存
那么现在
没问题了
它既受控了
那么现在呢
现在我们来看一下吧
看一下啊
它到底是不是真的受控
你看一下
我们再来改变的时候
这个form里边
状态
好
这里我们写东西啊
写东西
你看一下
这个form组件里边
所以状态也跟着变了
看到没
这状态是不是跟着变了
我来这里写的时候
你看
看下面啊
所以状态跟着变了
对吧
状态跟着变了
现在我们就
已经搞定了
是不是非常神奇
对吧
其实也没什么神奇的
又啥神奇的呢
就是扫传了一些属性过来
我们把属性放到上下纹里边去了
对不对
把那些数据放到上下纹里边去
并且提供了一个函数
然后呢
这个组件呢
就可以调用上下纹里边的函数
来达到修改上下纹的数据的目的
好
那么forminput就做完了
去看是
你看就做完了
那么就剩下一个什么按钮了
对不对
就剩下一个按钮
OK
我们再写一个按钮啊
formbutton
点解释
你看这个东西如果没有上下纹的话
挺麻烦的
因为没有上下纹的话
你就必须要
这些东西就必须要来自于属性对吧
这属性就麻烦了
这个属性它不是说在form里边直接用的
你看不是在form里边直接用的
它是别人用过来的
那别人用这个东西
还给你传什么按钮这些属性
那我不封掉了嘛
对不对
那就太麻烦了啊
所以我们只用上下纹
就可以非常轻松的搞定这件事
好
那么现在我们继续
formbutton
就是个按钮
我们就把先写成函数嘛
先写成函数组件
是rcfc
有什么属性
啊属性
那么这里呢就是一个button
就是个按钮
按钮里边来自于什么
probs里边的children
因为你可能可能会给按钮呢
传递一些文本
可能会传递一些文本
你看这个按钮里边不是可能会传递一些东西吗
对不对
那我就把这个东西放进来
那么现在关键是什么
当我们点击的时候
我要通知我们的上下文
我被点击了
你要触发提交事件了
所以说我们在这里
form表单这里
在这
form表单
好
表单里边呢
他到时候要触发事件对吧
因为你看一下我们最终的目标
表单里边是不是一个属性
on submit
对吧
有这么一个事件
他要触发这个事件
所以说表单这里呢
他肯定有一个属性
这里Static
定义一下
probs types
这里把导入进来
import
prob types
from
肯定有这么一个属性
叫做on submit
submit
内容是
funk
一个函数
那么这个函数什么是运行呢
我也不知道什么是运行呢
我要点按钮过后台运行
但是我这里边也没有按钮
这里边哪有什么按钮了
但是按钮他是在上下文里边
因此呢
我这里是不是又可以提供一个函数
对吧
submit
提交
提供这么一个函数
那提交的时候我要干嘛呢
提交的时候
你想一想
我提交和干嘛
是不是就是运行这个函数
对吧
我们就提交的时候干嘛呢
就是运行这个函数
如果这个属性的一个
传了这个东西
OK
那我就probs
运行这个函数
把什么东西给你
我会把我的表单数据给你
this state
form data
对吧
把我的数据
因为这些数据呢
都是都是干嘛的
都是那个绑进了的
就是吧
都是那个就是收空的
所以说我把这个数据直接给力完成
直接给力
好
那么现在呢
你看一下
这个结构
再看一下这个结构
我们把这个东西放到上下文里边
因为这个state的值
它本身就给了上下文了
所以上下文
它有这么一个函数
因此让我点按钮的时候干嘛
是不是就钓用这个上下文的函数就行了
非常简单
当我们点按钮的时候干嘛
onclick
就是钓用上下文一边的函数
那么上下文的函数呢
哪来
你先把上下文导入进来
就是扛修门
我们只需要扛修门就行了
from
就是来自于form context
用的都是同一个上下文
好
那么这里呢
我们使用之前学过的扛修门
好
然后onclick的时候干嘛呢
这里写的是一个函数
写的是一个函数
value值
就上下文里边的东西
contact是什么
这上下文的东西
那么这里面返回的是什么呢
返回的是一个组件
返回的不是组件
返回的是一个元素
rex元素
返回的这个东西就行了
这是个函数嘛对不对
函数它返回这么一个东西
到时候它会它会帮你调整这个函数
来把上下文的值传进来
那么当我们点击这个按钮的时候
上下文里边
是不是
直接调用上下文里边的什么
sabermatch
对吧
调用函数就完事了
就完了
还有啥呢
啥都没了
就完了
保存
咱们来看一下吧
在TES里边
我们在这里把笔记找到
找到咱们的笔记
好这里
不多个按钮嘛
对不对
行嘞
按钮给你
保存
那你看一下这边
哎呦
是吧
好了吧
invalid expected stream
还有啊
它说
Type is not
就是内想不正确
期望的是一个制服串
或者是一个内或函数
但是呢得到的是undefend
得到的是undefend
它说
也很有可能是忘记了
导出你的组件
哦我这明白了啊
这里是不是没有导出啊
我这里没有写啊
我这里没有写
form input
还有什么form
form的什么button
乃至于form button
乃至于这
当然这个人要导入啊
要导入import
form button from
form button
好保存
再看一下啊
那么现在提交是不是出来了
对吧
提交就出来了
当我们提交的时候呢
如果我给他注册的事件
如果可以他注册的事件
看笔记里边
我们去中央这样子用
对吧
要这样子用
好那么比方说这里
获得表达对象
那么我们来看一下啊
当我们点击这个按钮的时候
它是不是能触发这个事件
保存
上号随便写个密码随便写个
当点击的时候
你看是不是拿到了
拿到整个表达数据了
是不是非常非常神奇啊
感觉上这两个东西是分开的呀
他们没有什么关联
它实际上逻辑上是有关联的
因为这个东西呢
它会触发这个这个组件的事件
那么怎么触发的
就是调整上下文里面的相应方法
而这个方法是谁提供的
是他提供的
那么这个方法里边
他自然可以做任何事情
跟他相关的任何事情
然后包括这里边
这里边的组件都是受控的
他们改变数据的时候呢
他要改变上下文的相应数据
怎么办
调整上下文的方法
你看一下无形之中
是不是把这一套组件就连接在一起了
就形成了这么一种结构了
他就把这一套组件连接在一起了
如果没有上下文
他要通过属性传递的话
你想想这个事情做不了
做不了
因为你这些事情
你还不是在这里做了
给他传递属性
因为他来自的
他有可能有些东西来自于
不是在上下文里边
不是在属性里边
可能来自于上下文的
就没法弄了
你所有东西只能通过属性来传递
但是有了上下文过后
我们就可以无形之中
把一些看上去是独立的
但实际上是有关联的组件
联系在一起
这就是上下文的这么一个例子
大家下去做一下
一定要去做一下
做了过后
你对上下文的理解就很深刻了
包括你学到后边
你学到什么Reactor
Redux
Reactor Rotor
路由
或者是学到什么
ND UI组件库的时候
你会发现
有很多类似的地方了
他其实做法就是用的是上下文
他把一套组件进行了关联
如果没有上下文
他是很难关联的
很难关联的
好
这是上下文的这一会
这是下去做一下